## Принципы именования, отправки и использования gita


1. Как провильно именовать изменение и отправлять в хранилище (нельзя использовать нижние подчеркивание, дефисы и прочие символы только Заглавные буквы и пробелы), 
которые происходили с проектов по следующей схеме 
(**Временный коммит или нет _ Название Среды разработки _ Название инструмента _ Произведенное действие _ К чему и на что это влияет** ):
 
    **a.** Временные коммиты - коммиты которые точно не попадут в код, но необходимы на данном этапе. 
       Перед такими коммитами ставить WIP некоторые системы контроля не пускают их в продакшен, плюсом нам видно такие пометки, 
       что свидетельствуют о необходимости исключения их в готовой программе.
       Например: 'WIP User registration hack'
 
    **b.** Название Среды разработки (Если действие происходит при помощи самой среды при рефакторинге или еще чего либо. Например: **VS (VS - Среда разработки Visual Code) Remove (Remove - действие) unnecessery usings (unnecessery usings - используемая команда)**; **VS Use expression body for lambda exceptions**):
    
    **c.** Название инструмента который использоваля в ходе правки кода (Например: R# Code cleanup)
    
    **d.** Произведенное действие частые примеры:
    
        - Remove; 
        - Extract (Например: 'Extract local function GetSampleForecast'); 
        - Add (Например: 
            'Add .edit setting file', 
            'Add DbContext for authorization support', 
            'EF Add initial db migration', 'Add Db error page'
          );
        - Use (Например: 'Use custome authentication state prodvider'); 
        - Rename (Например: 'Rename WeatherForecast to WeatherForecastDto') - при перемещении файлы удаляются из истории, 
        для этого необходимо создать копию в нужном месте и удалить исходник, 
        притом делать отдельным коммитом
        
        git не хранит факты переименований и перемещений в истории. 
        При перемещении и/или переименовании файла в истории всегда удаляется этот файл и создается новый. 
        При показе истории git пытается распознать перемещенные и переименованные файлы по их содержимому.
        Настройка чувствительности распознавания не хранится в истории и можно увидеть разные истории одного и того же файла в одном и том же репозитории. 
        Если содержимое файла не менялось - распознавание сработает всегда.  
        
    **e.** К чему и на что это влияет

**2. Чего не должно быть в истории коммитов:**

    - Закоментированного;
    - Шуточные имена переменных, тестовые данные, комментарии;
    - Несобираемая версия исходного кода;
    - Сломанные тесты.
    
**3. Stash** - временное хранилище, используется для того, что используется лично Вами и только у Вас, не храниться в центральном репозитории. Отправлять файл во временное хранилище, 
только то что нужно Вам, и не нужно для других разработчиков. 

**4. Еще несколько правил**

    - Не нужно помещать пароли и служебные данные связанные данные. Обходитесь как нить при помощи чего нить. 
    - Не рекомендуется включать форматирования кода перед коммитом, 
    так как совмещать содержательные изменения и форматирование кода в одном коммите нецелесообразно. 
    Это затрудняет сопровождение, анализ и поиск причин сбоев.
    Поэтому рекомендуется проверять есть ли в Вашей IDE есть поддержка git и настройка, позволяющая автоматически форматировать код перед коммитом.
    - код и тесты должны входить в один атомарный коммит.
    - git не хранит факты переименований и перемещений в истории. 
    При перемещении и/или переименовании файла в истории всегда удаляется этот файл и создается новый. 
    При показе истории git пытается распознать перемещенные и переименованные файлы по их содержимому.
    Настройка чувствительности распознавания не хранится в истории и можно увидеть разные истории одного и того же файла в одном и том же репозитории. 
    Если содержимое файла не менялось - распознавание сработает всегда

**5. Контроль изменений.**
 
    В некоторых случаях, если очень линь, можно пользоваться инструментами IDE 
    Изучать историю изменения конкретного файла. 
    Можно сравнивать изменения две версии файлов в разных коммитах.
    Просматривать изменения внутри отдельного коммита.
    Просматривать время модификации каждой строчки в отдельном файле.
    У некоторых есть инструмент blame, который при наведении показывает историю изменения.

    - **Diff** - краткий обзор изменений фалов в коммите,
    - **View** - полное содержимое каонкретного файла,
    - **Blame** - содержимое конкретной версии с разбивкой коммитов, когда тот или иной коммит был сделан.
  
**Пометки**

    '_' - пробел после названия

---