##Vue components


**[Назад](./../VUEPAGE.md)**

****

***Заметки***

- [интересная статья по компонентам](https://medium.com/@modex13/vue-js-2-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8B-8f029ba5a60c)

****

***Определение***

*Компоненты*

****

***Теория***

Компоненты развивают идею плагинов. 
Каждый из них реализует какую-то свою возможность (а если нет существующих, 
то можно написать и свой). 
Если понадобится реализовать подобное в другом месте — легко переиспользовать плагин снова. 
Взаимодействие можно описать простым интерфейсом: отправляем в плагин входные параметры, 
а для обратной связи можем отслеживать события.
Всё это справедливо и для компонентов. 

С тем лишь отличием, что компонент может представлять собой не только одну вещь 
(например, красивый и функциональный select), 
но и какую-то часть приложения, которая должна работать и выглядеть везде единообразно 
(например, форма комментирования, с аватаркой, редактором и красивым select’ом).

Компонентный подход позволяет избежать мешанины кода и чётко выстраивать архитектуру приложения. 
Любую сложную страницу всегда можно разбить на меньшие составляющие. 
Каждую из таких частей при выделении в компонент проще поддерживать, 
а при необходимости повторять разбиение внутри компонента на ещё меньшие части.

Первым заметным плюсом подобного разбиения на компоненты 
будет удобство в поддержке — больше не нужно держать в голове логику всего приложения, 
можно сосредоточиться на конкретной его части. 
Вносить изменения или доработки нужно будет только в одном месте. 
Изолированность же компонентов избавит от появления конфликтов с другими частями приложения.

Поэтому применение компонентного подхода теперь широко используется во многих фреймворках. 
Vue не остался в стороне и предоставляет прекрасные возможности по работе с компонентами.


***Компонент и его структура***

В разметке компоненты выглядят как нестандартные теги 
(например, <comment-form></comment-form>). Но компонент, в отличии от обычного тега, 
может “скрывать” под собой не только любую разметку, но и какую-то логику своей работы и использование других компонентов.

Описывать составляющие компонентов можно просто в коде страниц. 
В этом случае есть некоторые ограничения по использованию и именованию 
(для браузера всё должно быть валидно). Vue также имеет поддержку JSX.

Для удобной организации компонентов и их составляющих предлагается использовать vue-файлы. Такой файл состоит из трёх частей:

    - <template> для шаблона с разметкой компонента;
    
    - <script> с логикой компонента;
    
    - <style> со стилями компонента.

При желании составляющие можно подключать из других файлов:

    <template src="./template.html"></template>
    <style src="./style.css"></style>
    <script src="./script.js"></script>
    
****

**[Назад](./../VUEPAGE.md)**
