##Встраивание (вставка в DOM)


**[Назад](VUEPAGE.md)**

Хуки встраивания (mounting) — одни из самых часто используемых. 
Они позволяют получать доступ к компоненту непосредственно перед первой отрисовкой или сразу после неё. 
Однако эти хуки не выполняются в ходе отрисовки на стороне сервера.


**Применяйте** их, если непосредственно перед первичной отрисовкой или сразу после неё 
вам нужно отредактировать DOM компонента или получить к нему доступ.


**Не применяйте** эти хуки, если вам в ходе инициализации нужно извлечь данные для компонента. В этом случае используйте created (или created + activated для keep-alive-компонентов), 
особенно если эти данные вам нужны в ходе отрисовки на стороне сервера.

##

**Хук beforeMount** - Хук beforeMount выполняется до первичной отрисовки, 
а также после компилирования шаблона или функций отрисовки. 
Вероятно, вам никогда не потребуется использовать этот хук. 
Помните, что он не вызывается в ходе отрисовки на стороне сервера.

    <script>
    export default {
          beforeMount() {
                console.log(`this.$el doesn't exist yet, but it will soon!`)
          }
    }
    </script>
**Хук mounted** - В хуке mounted вы получите полный доступ к реактивному компоненту,
 шаблонам и отрисованному DOM (через this.$el). Mounted — самый популярный хук жизненного цикла. 
Обычно его используют для извлечения данных для компонента 
(вместо этого применяйте created) и изменения DOM, зачастую ради интегрирования не-Vue библиотек.

    <template>
        <p>I'm text inside the component.</p>
    </template>
    
    <script>
    export default {
        mounted() {
            console.log(this.$el.textContent) // I'm text inside the component.
        }
    }
    </script>
**[Назад](VUEPAGE.md)**
